# 📘 Учебный проект: Калькулятор выражений (C# / .NET)

## Задача

Нужно реализовать простой калькулятор арифметических выражений.  
Мы предполагаем, что **между числами и операторами всегда стоят пробелы**.

Пример выражения:
`2 + 5 * ( 3 - 7 )`
---

## 📝 Что нужно сделать

В файле `Calculator.cs` уже заготовлены методы с комментариями:

- `Calculate(string input) -> double`  
  Главный метод. Принимает строку, возвращает результат вычислений.

- `Tokenize(string expression) -> List<string>`  
  Разбивает строку на токены (числа, операторы, скобки).

- `ToPostfix(List<string> tokens) -> List<string>`  
  Переводит выражение в **постфиксную запись (обратную польскую нотацию)**.  

- `EvalPostfix(List<string> postfixTokens) -> double`  
  Вычисляет выражение в постфиксной записи, используя **стек чисел**.

Твоя задача — реализовать эти методы вместо:

```csharp
throw new NotImplementedException("implement me");
```

⚠️ Данные автотесты написаны для реализации через **Обратную польскую нотацию (RPN)**, смотри алгоритм внизу.
Данный подход чуть проще реализовать, поэтому решил взять его за основной. Если кто-то решил реализовать домашку по своему,
то оставляйте метод `Calculate` и соответствующие автотесты. Остальное удаляйте.

# ✅ Автотесты

Для проверки написан файл `CalculatorTests.cs`.  
Мы используем библиотеку **NUnit** (или xUnit — в зависимости от того, что выбрано при создании тестового проекта).

---

## Запуск тестов

Перейти в корень решения и выполнить:

```
dotnet test
```

# Дополнительные материалы

📚 [Разбор реализации](https://telegra.ph/Obratnaya-polskaya-notaciya-chto-ty-takoe-Ili-kak-vyvesti-proizvodnuyu-slozhnoj-funkcii-04-28)

📚 [Видео на YouTube, что-то очень похожее на разбор с практики](https://www.youtube.com/watch?v=Vk-tGND2bfc)