# 📘 Учебный проект: Калькулятор выражений

## Задача
Нужно реализовать простой калькулятор арифметических выражений.  
Мы предполагаем, что **между числами и операторами всегда стоят пробелы**.

Пример выражения:
`2 + 5 * ( 3 - 7 )`

---

## 📝 Что нужно сделать
В файле `main.py` уже заготовлены функции с комментариями:

- `calculate(input_string: str) -> float`  
  Главная функция. Принимает строку, возвращает результат вычислений.

- `tokenize(expression: str) -> list[str]`  
  Разбивает строку на токены (числа, операторы, скобки).

- `to_postfix(tokens: list[str]) -> list[str]`  
  Переводит выражение в **постфиксную запись (обратную польскую нотацию)**.  

- `eval_postfix(postfix_tokens: list[str]) -> float`  
  Вычисляет выражение в постфиксной записи, используя **стек чисел**.

Твоя задача — реализовать эти функции вместо:
```python
raise NotImplementedError("implement me")
```

⚠️ Данные автотесты написаны для реализации через **Обратную польскую нотацию (RPN)**, смотри алгоритм внизу. 
Данный подход чуть проще реализовать, поэтому решил взять его за основной. Если кто-то решил реализовать домашку по своему, 
то оставляйте метод `calculate` и соответствующие автотесты. Остальное удаляйте.

# ✅ Автотесты
Для проверки есть файл `test_calculator.py`.

Мы используем библиотеку *pytest*.



Установка зависимостей

```
pip install -r requirements.txt
```

или 

```
pip install pytest
```

Запуск всех тестов
```
pytest
```

Запуск с подробным выводом

```
pytest -v
```

Запуск одного теста
```
pytest -k test_calculate_with_parentheses
```

# Дополнительные материалы

📚 [Разбор реализации](https://telegra.ph/Obratnaya-polskaya-notaciya-chto-ty-takoe-Ili-kak-vyvesti-proizvodnuyu-slozhnoj-funkcii-04-28)

📚 [Видео на YouTube, что-то очень похожее на разбор с практики](https://www.youtube.com/watch?v=Vk-tGND2bfc)